# VK Bot с использованием Spring Boot

Этот проект представляет собой VK бота, реализованного с использованием Spring Boot, который использует Long Poll API для взаимодействия с пользователями. Бот будет отвечать на каждое входящее сообщение, цитируя текст сообщения.

## Требования

- Java 
- Maven 
- Аккаунт ВКонтакте для создания сообщества(группы)

## Конфигурация

Для запуска проекта необходимо настроить параметры конфигурации:

1. **Создайте группу ВКонтакте** (если у вас еще нет):
    - Создайте новую группу или выберите существующую, в которой вы хотите запустить бота.

2. **Получите токен доступа и ID группы**:
    - Перейдите в настройки вашей группы (Управление)
    - В разделе "Работа с API" (или "Настройки" -> "Работа с API") Получите и скопируйте токен доступа, нажав на "Создать ключ доступа" и выбрав необходимые права (например, messages, groups).
    - Скопируйте ID вашей группы (в адресе после club)
    - Далее перейдите в "Сообщения" -> "Настройки для бота" -> Включите и поставьте флаг "Разрешать добавлять сообщество в чаты"

3. **Настройте версию API**:
    - На данный момент версия API 5.199

4. **Создайте файл конфигурации `application.properties`**:
    - В корне вашего проекта (или в директории `src/main/resources`) создайте файл `application.properties` со следующим содержимым:

```properties
vk.group.id=YOUR_GROUP_ID
vk.access.token=YOUR_ACCESS_TOKEN
vk.api.version=5.199
```

Замените `YOUR_GROUP_ID` и `YOUR_ACCESS_TOKEN` на фактические значения, полученные в предыдущих шагах.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```
   git clone https://github.com/Miqvet/vkBot_LongPollAPI.git
   ```

2. **Соберите проект с использованием Maven**:
   ```
   mvn clean install
   ```

3. **Запустите приложение**:
   ```
   mvn spring-boot:run
   ```

Бот запустится и начнет слушать новые сообщения через Long Poll API.

## Структура проекта

- **VkBotApplication.java**: Главный класс для запуска Spring Boot приложения.
- **LongPollService.java**: Сервис, который управляет Long Poll подключением и обработкой событий.
- **VkEntities.java**: Класс, представляющий событие от Long Poll API.
- **VkMessage.java**: Класс, представляющий сообщение от Long Poll API.

## Пример взаимодействия

Когда пользователь отправляет сообщение в группу, бот отвечает с текстом, содержащим отправленное сообщение. Например:

```
Пользователь: Привет
Бот: Вы сказали: Привет
```
